Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Apache Airflow Documentation
ko: 아파치 에어플로우(Apache Airflow) 문서

source: Airflow is a platform to programmatically author, schedule and monitor workflows.
ko: 에어플로우는 워크플로우를 프로그램 방식으로 만들고, 스케줄링하고, 모니터하는 플랫폼이다.

source: Use Airflow to author workflows as Directed Acyclic Graphs (DAGs) of tasks. The Airflow scheduler executes your tasks on an array of workers while following the specified dependencies. Rich command line utilities make performing complex surgeries on DAGs a snap. The rich user interface makes it easy to visualize pipelines running in production, monitor progress, and troubleshoot issues when needed.
ko: 에어플로우를 사용하여 태스크(task)의 비방향 순환 그래프(Directed Acyclic Graph, DAG)로 워크 플로우를 제작할 수 있다. 에어플로우 스케쥴러(scheduler)는 명시된 종속성을 따르는 동안 워커(worker)의 배열에 대한 태스크를 실행한다. 리치 커맨드 라인(Rich command line) 유틸리티는 복잡한 DAG에 대한 작업(surgeries)을 쉽게 할 수 있다. 풍부한 사용자 인터페이스는 실행중인 파이프라인을 시각화 하고, 진행 상황을 모니터하고, 필요할 때에는 문제를 해결하는 것을 쉽게 만든다.

source: When workflows are defined as code, they become more maintainable, versionable, testable, and collaborative.
ko: 워크플로우(workflow)가 코드로 정의되면, 이전보다 더 유지 보수할 수 있고, 버져닝할 수 있고(versionable), 테스트할 수 있으며, 공동으로 사용할 수 있다.

source: Principles
ko: 원칙

source: **Dynamic**: Airflow pipelines are configuration as code (Python), allowing for dynamic pipeline generation. This allows for writing code that instantiates pipelines dynamically.
ko: **Dynamic**\: 에어플로우 파이프라인은 코드(Python)로 구성되며, 동적인 파이프라인 생성을 허용한다. 이는 동적 파이프라인의 인스턴스화하는 코드 작성을 허용한다.

source: **Extensible**: Easily define your own operators, executors and extend the library so that it fits the level of abstraction that suits your environment.
ko: **Extensible**\: 운영자(operators), 실행자(executors)를 쉽게 정의하고, 라이브러리를 쉽게 확장하여 환경에 적합한 추상화 수준을 맞게 한다.

source: **Elegant**: Airflow pipelines are lean and explicit. Parameterizing your scripts is built into the core of Airflow using the powerful **Jinja** templating engine.
ko: **Elegant**: 에어플로우 파이프라인은 린(lean)하고 분명(explicit)하다. 스크립트를 파라미터화 하는 것은 강력한 **Jinja** 템플릿 엔진을 사용하여 에어플로우의 코어(core)안에 내장되어 있다.

source: **Scalable**: Airflow has a modular architecture and uses a message queue to orchestrate an arbitrary number of workers. Airflow is ready to scale to infinity.
ko: **Scalable**: 에어플로우는 모듈화된 구조를 가지고 있으며 메세지 큐를 사용하여 임의의 수의 워커를 조정한다. 에어플로우는 무한하게 확장될 준비가 되어 있다.

source: Beyond the Horizon
ko: 한계를 넘어서

source: Airflow **is not** a data streaming solution. Tasks do not move data from one to the other (though tasks can exchange metadata!). Airflow is not in the `Spark Streaming <http://spark.apache.org/streaming/>`_ or `Storm <https://storm.apache.org/>`_ space, it is more comparable to `Oozie <http://oozie.apache.org/>`_ or `Azkaban <http://data.linkedin.com/opensource/azkaban>`_.
ko: 에어플로우는 데이터 스트리밍 솔루션(data streaming solution)이 *아니다*\. 태스크는 데이터를 한 곳에서 다른 곳으로 옮기지 않는다(태스크는 메타데이터를 교환할 수 있긴 하다). 에어플로우는 `Spark Streaming <http://spark.apache.org/streaming/>`_ 이나 `Storm <https://storm.apache.org/>`_ 영역 안에 있지 않으며, 이보다는 `Oozie <http://oozie.apache.org/>`_ 또는 `Azkaban <http://data.linkedin.com/opensource/azkaban>`_\와 비교될 수 있다.

source: Workflows are expected to be mostly static or slowly changing. You can think of the structure of the tasks in your workflow as slightly more dynamic than a database structure would be. Airflow workflows are expected to look similar from a run to the next, this allows for clarity around unit of work and continuity.
ko: 워커플로우는 대부분 정적이고 천천히 변경될 것으로 예상한다. 워크플로우의 태스크의 구조가 데이터베이스 구조보다 약간 더 동적이라고 생각할 수 있다. 에어플로우 워크플로우는 다음 작업까지의 동작이 유사할 겻으로 기대되며, 이를 통해 작업 단위 및 연속성을 명확하게 할 수 있다.

source: Content
ko: 내용
